En Ukraine, un entrepôt militaire a été bombardé samedi,
et dimanche, c'est une réserve de carburant de l'armée ukrainienne qui était en ligne de mire.
Cette attaque a été fièrement revendiquée par la Russie.
Les missiles utilisés sont des missiles hypersoniques appelés «Kinzhal» ou «Kinjal»,
signifiant littéralement «poignard» en langue russe.
Comme d'autres types de missiles, ils peuvent transporter des charges traditionnelles ou nucléaires
et atteindre des cibles distantes de 1000 à 2000 kilomètres.
Mais le Kinzhal se différencie par sa vitesse, se déplaçant jusqu'à 12 000 km/h
et sa capacité à changer de trajectoire dans sa progression vers sa cible.
Les défenses anti-missiles ont ainsi beaucoup de difficultés à les intercepter.
L'utilisation de cette arme était-elle réellement nécessaire lors des attaques de ce week-end ou des missiles traditionnels auraient-ils été suffisants ?
Selon les experts militaires, c'est surtout une affaire de communication pour la Russie qui souhaite montrer qu'elle a des armes puissantes.
La Russie est le premier pays au monde à avoir développé des armements hypersoniques,
tandis que d'autres pays comme les États-Unis ou la France continuent de les développer.